---
author: Fi5herL
pubDatetime: 2025-11-03T23:17:23.693Z
title: "如何享受神及操練 - 禱告 (一)圖"
featured: false
draft: false
tags:
  - general
description: "**如何享受神及操練 - 禱告 (一)**"
---

**如何享受神及操練 - 禱告 (一)**
禱告和讀經雖然在我們中間是件頂普通、頂熟悉的事，但是這裡面的講究卻非常的深。好些人雖然常常禱告，還不懂得什麼叫作禱告。同樣，有許多人雖然常常讀這一本聖經，但是還不懂得讀經到底是怎麼一回事。

我們知道，越是正常的事，裡頭的講究常是越厲害。我們千萬不要以為說，我們作了一個基督徒，就懂得禱告，就懂得讀經了。

不，沒有那麼簡單。我們可以說，如果一個基督徒，真能摸着禱告的竅，真能懂得讀經的路，他就相當能天天享受神自己了。我們現在就先來看，如何藉著禱告來享受神。

**禱告乃是呼吸神**

第一點我們先要知道的，禱告並不重在到神面前來**求**什麼事。禱告的意義並不在於你來求神為你作什麼。禱告首要的意義，就是你來**呼吸神，吸取神**。

我們每一次到神面前去禱告，我們的存心，我們的用意，都不該是重在求神為我們作什麼。我們的用意都該是說，我要再一次來呼吸神，我要再一次來吸取神。

可惜今天好多基督徒都把禱告領會錯了。大家都是以為說，禱告不過是我有一些事作不了，要求神來幫我作。我在這裡要着重的說，禱告絶對不是這樣。真實的禱告，一點都不是你來求神為你作事。
那麼禱告到底是什麼呢？簡單一句話，禱告就是屬靈的呼吸。我們都懂什麼叫作呼，什麼叫作吸。呼是把我們裡頭的嘆氣呼出去，吸是把我們外面的氧氣吸進來。這是就着我們呼吸空氣說的。

照樣，禱告也是把我們裡頭的東西都呼出去，把神裡頭的東西都吸進來。凡我們所原有的，都好像是嘆氣，凡神所有的，都好像是氧氣。我們的禱告，就是把我們一切不該有的都呼出去，而把神的一切都吸進來。

詩歌224它的大意是說，我來到神面前，要把我自己，和我的一切都呼出去，也要把神和神的一切都吸進來。

…我呼一呼，就把我的**污穢**呼出去了；我吸一吸，就把**神的聖潔**吸進來了。我呼一呼，就把我的**軟弱**呼出去了；我吸一吸，就把**神的能力**吸進來了。

我是滿腹的憂傷，滿心的痛苦，但是我到神面前去呼一呼的時候，就把我的憂傷痛苦都呼出去了。我呼了就不能不吸，當我吸的時候，那就是神的喜樂和神的安慰進來了。請記得，這一個就叫作禱告。禱告就是你把神當作空氣來呼吸一下。你每一次來禱告神，都是來呼吸神，在神的面前呼吸，在神的裡面呼吸。

哦，許多的時候，...，你不知道說什麼話好，你也不知道怎樣說法好，但是從你裡頭發出一個嘆息，那個嘆息真有一點呼吸的味道。你就在那裡這樣嘆息兩下，你的經歷告訴你，你千斤的重擔都卸脫了。

你裡頭就滿了輕鬆，滿了安息，滿了甜美。不僅如此，有好些時候你裡頭是黑暗的，是糊塗的，不知道該走那一條路，不知道某件事該怎樣作法；就是禱告，好像也不知道怎樣求法。哦，當你停留在神面前的時候，你可以從你的最深處發出幾聲嘆息。

很奇妙，就是這樣嘆息了幾聲，你裡頭的黑暗沒有了，裡頭的迷蒙沒有了，你明亮了，你清楚了，你有路了。這是一件很奇妙的事。這一個就叫作禱告。所以真實的禱告不是別的，乃是停留在神的面前，呼吸祂。...

每一次你到神面前去呼吸祂的時候，...，就是要操練朝見祂。...神不僅僅是在天上，神更是住在你我的靈裡。

…禱告的時候為什麼總是把眼睛閉起來？這不單是要集中我們的精神，也是要把我們這個外面的人拖回來。我們這個人常是跟着我們的眼睛一直跑出去的，所以我們要禱告了，就要把這個眼睛的門關起來。

閉起眼睛來，就是把你這個人向外的門關起來，把你這個向外的人掉回頭到靈裡面來。等到你把整個人從外面掉回來了，也把這個往外去的門關起來了，你就要回到你這個人的深處，運用你裡面的靈。你這樣回到裡面運用靈，你馬上就碰着神，你就能在靈裡朝見神了。
