---
author: Fi5herL
pubDatetime: 2026-03-23T05:45:37.184Z
title: "基督—國度的建立者，以及神的話—萬王之王，萬主之主"
featured: false
draft: false
tags:
  - general
description: "**基督—國度的建立者，以及神的話—萬王之王，萬主之主**"
---

**基督—國度的建立者，以及神的話—萬王之王，萬主之主**
**【經節】讀經**
**啟二十1～6**
1我又看見一位天使從天降下，手裏拿著無底坑的鑰匙，和一條大鎖鏈。2他捉住那龍，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆綁一千年，3扔在無底坑裏，關起來，封上印，使他不得再迷惑列國，等那一千年完了；以後必須暫時釋放他。4我又看見幾個寶座和坐在上面的，有審判的權柄賜給他們。我又看見那些為耶穌的見證、並為神的話被斬者，以及那些沒有拜過獸與獸像，額上和手上也沒有受過它印記之人的魂，他們都活了，與基督一同作王一千年。5這是頭一次的復活。其餘的死人還沒有復活，直等那一千年完了。6在頭一次復活有分的有福了，聖別了，第二次的死在他們身上沒有權柄；他們還要作神和基督的祭司，並要與基督一同作王一千年。

**啟十九11～16、19~21**
11我看見天開了，並且看哪，有一匹白馬，騎在馬上的，稱為忠信真實，祂審判、爭戰都憑著公義。12祂的眼睛如火焰，頭上戴著許多冠冕，又有寫著的名字，除了祂自己沒有人曉得。13祂穿著蘸過血的衣服，祂的名稱為神的話。14在天上的眾軍，騎著白馬，穿著細麻衣，又白又潔，跟隨著祂。15有利劍從祂口中出來，可以用以擊殺列國；祂必用鐵杖轄管他們，並要踹全能神烈怒的酒搾。16在祂衣服和大腿上，有名字寫著：萬王之王，萬主之主。…19我看見那獸和地上的君王、並他們的眾軍都聚攏，要與騎白馬的並祂的軍兵爭戰。20那獸被擒拿，那在獸面前曾行奇事，藉此迷惑受獸印記，並拜獸像之人的假申言者，也與獸同被擒拿。他們兩個就活活的被扔在燒著硫磺的火湖裏。21其餘的被騎白馬者口中出來的劍殺了，所有的飛鳥都喫飽了他們的肉。

**啟二十2、4『他捉住那龍，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆綁一千年，…我又看見幾個寶座和坐在上面的，有審判的權柄賜給他們。我又看見那些爲耶穌的見證、並爲神的話被斬者，以及那些沒有拜過獸與獸像，額上和手上也沒有受過牠印記之人的魂，他們都活了，與基督一同作王一千年。』**
20章4節 註1；**坐在上面的**
坐在寶座上的，乃是得勝者。這時，他們已坐在寶座上，有審判的權柄賜給他們。得著審判的權柄，意即得著國度。這指明他們已經得著國度，現今正在享受國度。

我們要看見並了解國度不是一件簡單的事。在舊約時代有以色列國，在新約時代有諸天的國。在召會時代之後，還有千年之久的千年國。甚至在千年國裏還有更進一步的分類。舊約的以色列國，新約的諸天之國，以及召會時代之後的千年國，這些都是神國的一部分。神的國是從永遠到永遠的，乃是神在其中能掌權，並運用權柄的境界或範圍。但這國歷代被仇敵撒但所霸佔竊取，所以需要基督這萬王之王帶著祂得勝的新婦，與祂一同爭戰殺敗仇敵，重新取回這以馬內利之地，建立完全屬祂的國度

照著聖經的預言，千年國有兩個部分：上端屬天的部分和下一個屬地的部分。千年國上端的部分稱為父的國，下端的部分稱為人子的國。彌賽亞國是千禧年國下端部分的另一個名稱。千禧年國上端的部分，乃是父的國，屬於所有得勝的信徒，得勝的信徒要去到那裡，有分於千年國屬天的部分；下端的部分，稱為人子的國，就是所謂的彌賽亞國，也稱為大衛的帳幕，得復興的以色列國，這屬於得救的猶太人，他們要作祭司，教導外邦人（萬民）認識神的道路和神的身位，也要教導萬民敬拜事奉神。

在今世末了，當基督回到地上時，地上的居民都要在祂榮耀的寶座前受審判。在大災難中看顧主那些有需要的百姓者，乃是被稱義的綿羊，他們要被遷入千年國作屬地部分的列國。得救的以色列遺民是祭司，教導他們。而我們盼望成為得勝的信徒，在千禧年國上端的部分，就是在父的國裡，與主一同作王。

**啟二十6『在頭一次復活有分的有福了，聖別了，第二次的死在他們身上沒有權柄；他們還要作神和基督的祭司，並要與基督一同作王一千年。』**
20章6節 註1；頭一次復活
有分於頭一次復活之結果的，不僅是復活的得勝者，如男孩子和晚期殉道者，也包括活著被提的得勝者，如初熟的果子。
20章6節 註2；**有福了**
承受神在地上顯出的國，並在其中同基督為王，乃是最高的福樂。
20章6節 註4；祭司
在千年國裡，得勝者一面要作祭司，親近神和基督，一面又要作君王，與基督一同作王轄管列國。他們作祭司，是叫神和基督享受他們的事奉而滿足；他們作君王，是為神掌權，代表神牧養人，叫人得著享受和滿足；這就是所給他們的賞賜。今世失敗的信徒要失去這賞賜；但他們在千年國裡受主對付之後，要在新天新地裡有分於這賞賜的福分，就是事奉神，並代表神執掌王權，直到永遠。
得勝者因著有耶穌的人性作到他們裏面，而彀資格與基督一同作王。基督這位獨一、正確的人，作為耶穌的靈住在我們的靈裏。祂是這樣具有一切正確人性美德的一位，在我們裏面作我們的人性。當我們有祂的人性時，我們就會使撒但蒙羞，並且成為神的國度。

神的眼目正注視國度，我們也該如此。我們不該只看外在的環境，或只注意眼前的教會生活，我們的眼目需要注視國度。路加十二章三十二節說，「你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。」父樂意把國度賜給我們，國度是我們的分，國度屬於我們。得勝的信徒要與基督一同作王，這實在是寶貝，也非常重要。我們需要看見神的心意，不只是要基督作王，更是要所有的信徒與祂一同作王。

神的救恩不只是把我們從沉淪滅亡中救出來，拯救我們脫離罪和各種難處；神完滿救恩的目標，就是要把我們帶到寶座上，能夠與基督一同作王管理。羅馬五章說到，「那些受洋溢之恩，並洋溢之義恩賜的，就更要藉著耶穌基督一人，在生命中作王了。……恩典也照樣藉著義作王。」我們不該滿足於低淺的救恩，使我們從罪、世界、滅亡中拯救神；神是我們將我們拯救到寶座我們。

**啟十九11、14『我看見天開了，並且看哪，有一匹白馬，騎在馬上的，稱為忠信真實，祂審判、爭戰都憑著公義。…在天上的眾軍，騎著白馬，穿著細麻衣，又白又潔，跟隨著祂。』**

19章11節 註1；**騎在馬上的**
在婚筵之後，基督要以作戰將軍的身分，帶著祂的新婦，就是被請赴婚筵的得勝信徒，作祂的軍隊，前來與敵基督和他以下的諸王，並他們的眾軍，在哈米吉頓爭戰。
19章11節 註2；**忠信真實**
基督對神並對那些相信祂的人都是忠信的。祂憑這忠信擊敗並毀滅了那些反對神並逼迫信徒的人。祂在完成神的經綸，並照顧相信祂者的事上也是真實的。
19章11節 註3；**公義**
基督對神和祂的信徒是忠信真實的，對反對、背叛神的人是公義的。祂是憑著公義擊敗敵基督，審判那些跟隨他的背叛者。
19章14節 註1；**眾軍**
這裡的眾軍，是蒙召、被選的信徒，也是被請赴羔羊婚筵的人，就是基督的新婦。
19章14節 註2；**穿著細麻衣**
得勝信徒的衣服使他們有資格參加羔羊的婚筵，並與主一同爭戰抵擋祂的仇敵。
在啟示錄十九章十一至二十一節，我們看見新郎得著祂新婦的幫助來與仇敵爭戰。新郎是元帥，新婦是軍隊。這將是這對新婚夫婦的蜜月。基督在祂蜜月的期間要清理宇宙。敵基督和假申言者要被扔進火湖裏，撒但要被捆綁且被丟進無底坑裏。那時，不僅基督覺得歡喜，我們作為祂的新婦，也要覺得歡喜；我們和我們的新郎要享受美妙的蜜月。
基督是神忠信真實的見證人，騎在白馬上，審判、爭戰都憑著公義。在啟示錄六章二節，那騎在白馬上的，乃是指福音，宣揚基督得勝的福音。到了十九章十一節，我們看見基督這忠信真實的見證人騎在白馬上，祂審判、爭戰都憑著公義。基督將會回來與撒但不義的勢力爭戰，這勢力今天是不法的奧秘運行在世界裡，這勢力也將產生敵基督，就是不法的人。全世界都在撒但不義的勢力之下。基督將回來，憑著公義與敵基督和祂所有同夥所實行的不義爭戰。基督不只憑著公義審判，也憑著公義爭戰；祂藉著爭戰而審判。

**啟十九13『祂的名稱為神的話。』**
19章13節 註2；**神的話。**
神的話乃是神的解釋、說明並彰顯。基督這神的話，在約翰的福音書裡，是將生命當作恩典分賜給神的選民；在約翰的啟示錄裡，卻是在背叛的人身上執行神的審判。

「祂的名是神的話」。神的話就是祂的名字。約翰一章一節說，「太初有話，話與神同在，話就是神。」這話帶給我們生命，恩典與實際，也為我們成功救贖。到這世代的末了，進行終極爭戰時，騎在白馬上的基督稱為神的話。祂作為話，不僅賜生命、恩典和實際，並且有利劍從祂口中出來，用以擊殺仇敵。

我們需要神的話作生命、恩典和享受，也需要神的話來爭戰。在屬靈爭戰中，我們需要神的話。藉著一次又一次的特會和訓練，神釋放祂的話。如果沒有祂的話，我們就缺少供應，沒有方向，也無法與仇敵爭戰。在這黑暗、混亂、不法的時代，神的話需要得勝、勝利的傳遍四處。很遺憾，有些基督徒團體不在乎神的話，只在意福利、平安，對神話的渴慕在他們中間逐漸衰微，他們甚至脫離了神的話。但在主的恢復裡，我們所得最大的祝福就是神的話語不僅供應、照亮我們，也為著這終極的爭戰來裝備並預備我們。

這指出主自己就是神的話。主的名是神的話，意思是祂是神的彰顯、見證和說話。神的話乃是神的解釋、說明和彰顯。我們要認識神，就需要研讀、研究、觀看、默想並註視基督這神的話。訓練的訊息不是只為叫我們得著一些資訊或靈感；我們乃要花時間研讀、消化並吸收這些話，使我們滿有神的話來與仇敵爭戰。我們必須認識神的話，裝備神的話並被神的話充滿，才能充分的講說神的話。

基督據有全地以後，要在國度裡作王管理全地，同著祂得勝的信徒治理列國。祂是要來的王，將成為千年國時神要來之國度裡的元首和中心。這將是以賽亞三十二章一節，耶利米二十三章五節，和撒迦利亞十四章九節、十七節的應驗。以賽亞三十二章一節說，「看哪，必有一王憑公義作王，必有首領按公平掌權。」耶利米二十三章五節說，「耶和華說，日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗；祂必作王掌權，行事精明，在地上施行公理和公義。

基督救贖了地和其上所有的人作祂國的範圍和組成成分，祂變賣了一切買了國度，祂拯救了地同其上所有的人脫離撒但的霸占。祂將有完全的權利，作得恢復之地和得恢復之列國的王。詩篇九十七篇一節說，「耶和華作王！願地歡騰，願眾海島喜樂。」讓我們歡喜快樂，因為祂作王了。祂完全作王的日子就要來到，我們要與祂一同作王。阿利路亞！

在祂要來的掌權裡，神的權柄和榮耀要完全得顯明，全地連同其上的人也要被帶進公義、平安、喜樂以及神創造完滿的福分裡。阿利路亞！耶和華掌權、作王。祂的國度要來到，全地都是祂的。祂要作為神的話而來，祂是萬王之王，萬主之主。祂要施行審判，恢復次序，在地上以公義建立祂的國。我們要憑著祂的憐憫，與祂一同作王。這是我們的盼望、我們的期待。我們要禱告：「主啊，把我帶到寶座上。願我與你合作，預備好，裝備好，將來與你一同作王。
