---
author: Fi5herL
pubDatetime: 2026-03-21T23:58:25.916Z
title: "得勝之初熟果子所跟隨的羔羊 - 『經歷、享受並彰顯基督（四）』"
featured: false
draft: false
tags:
  - general
description: "【週一、週二】"
---

​​
2025年十二月半年度訓練『經歷、享受並彰顯基督（四）』
第四十五週、得勝之初熟果子所跟隨的羔羊
讀經：啟十四1～5，創五22～24，來十一5～6，太二四45～51
​
## 【週一、週二】
壹、啟示錄十四章一至五節啟示，基督是得勝之初熟果子所跟隨的羔羊：
一、初熟的果子乃是活著的得勝者，他們在神的田地裏是初熟的；因此他們要在莊稼收割以先被收割，作初熟的果子歸與神和羔羊：
初熟的果子要被提到天上的錫安山，到第三層天神的居所那裏，得以在神與基督面前。
被提的意思就是被接到主的同在裏；我們要被接到主的同在裏，今天就必須是在祂的同在裏—路二一36，林後二10，何六2，提後四8，徒二六16。
被提是為著擊敗仇敵，並使神滿足；主固然需要男孩子與祂的仇敵爭戰，但祂更需要初熟的果子作祂的滿足和享受—啟十二5，十四1，4下。
二、聖經啟示被提的兩面：得勝者在大災難之前被提，以及大體信徒在大災難末了被提—太二四40～41，路二一36，啟三10。
三、在利未記二十三章十節，我們看到被提的豫表，就是田裏農作物成熟的豫表—太十三24，啟十四14～16：
收割神的農作物，我們稱之為被提；這收割指明信徒要從地上被取去—太十三30，39下。
一部分農作物—初熟的果子—成熟在先，就先收割；其餘部分的農作物—莊稼—成熟較晚，就後收割。\
根據啟示錄十四章，有兩種的被提，就是初熟果子的被提和莊稼的被提—4節下，14～16節。
四、初熟的果子是被提到錫安神的家中，作神新鮮的享受；這是為著神的滿足—出二三19上，利二三10，參約二十17上。
五、初熟的果子額上都寫著羔羊的名和祂父的名，表明他們與羔羊和父是一，屬於羔羊和父—啟十四1下。
六、初熟的果子是神農作物中最早成熟的一批—來五14～六1，林前二6，弗四13，腓三15：
變化乃是在我們天然生命裏有改變；成熟乃是被那改變我們的神聖生命所充滿—羅十二2，弗三19下。
要作神的彰顯就需要成熟；惟有成熟的生命能有神的形像並施行祂的管治—創一26，羅五10，17，21。
​
## 【週三、週四】
貳、我們要跟隨羔羊並往前達到成熟，成為初熟的果子，就必須憑信與神同行，以逃避死亡並得著蒙神喜悅的見證：
一、逃避死亡並得著蒙神喜悅之見證的路，乃是與神同行—創五22～24，來十一5～6：
與神同行就是不越過神，不自以為是，不照著自己的觀念和願望行事，不照著今世的潮流行事，也不在神以外作任何事—參詩十九12～13，書九14下，路二四15。
與神同行乃是以神為我們的中心和一切，生活行事照著神並同著神、照著祂的啟示和引導，而與祂同作一切事—羅八4，13～14，加二2上，林後五14～15。
與神同行的意思是我們生活不憑自己所是的或所能作的，乃憑不朽壞的生命，就是基督自己—4，9節。
與神同行就是習慣的與神交通，不斷的接觸主，並在祂不斷的注入之下—約壹一3，腓四6，林後三16，18。
與神同行乃是不斷的操練我們的靈，享受可稱頌的神聖三一—猶14，19～21。
與神同行含示否認己並否認出於己的一切，使我們能與祂是一；這含示我們把自己交給祂，並願意降服於祂，讓祂引導—太十六24～25，林後二13～14。
二、與神同行乃是憑信行事為人—五7，來十一5～6：
信就是信神是—1～2，6節，林後四13，18：
人非有信，就不能得神的喜悅，不能使神快樂—來十一6上。
信神是，就是信祂是我們的一切，而我們一無所是—約八58，傳一2。
信神是，含示我們不是；祂必須在凡事上是惟一的一位，獨一的一位，我們必須在凡事上甚麼也不是—創五24，來十一5。
信神是，就是否認我們的己；在全宇宙中祂是，我們眾人甚麼也不是—路九23。
我應當甚麼都不是；我應當不存在；惟獨祂應當存在—不再是我，乃是基督—加二20。
大數的掃羅悔改信主時，主告訴他說，『我就是…耶穌』—徒九5：
（一）主的意思乃是說，『我是那偉大的我是；我是那是的一位；你必須信我是，你不是。』
（二）至終，掃羅了結了，保羅出現了—十三9。
這就是信—『哦，何等喜樂，能彀一無所有，一無所是，一無所見，惟見在榮耀裏活的基督！並且一無所顧，惟顧祂在此地的權益』—達祕（J. N. Darby）。
2. 信的意思乃是我們信神賞賜那尋求（尋找出）祂的人—來十一6，創十五1，腓三8，14：
以諾的賞賜，乃是生命最高的程度—逃避了死—來十一5上，林後五4，羅八6，10～11，五17。
主是賞賜者，我們需要成為尋求主的人—詩二七4，8，四二1～2，四三4，七三25，一一九2，10。
三、以諾作為第一個被提的人，乃是一切活著被提之得勝者的代表—太二四37～51，啟十四1，路二一34～36：
我們被提是在於我們與神同行，而在神聖的生命裏成熟—來六1上。
以諾與神同行三百年，晝夜不斷上行，每天更接近神，更與神是一，直到『神將他取去，他就不在世〔直譯，不是〕了』—創五24，參歌八5上。
​
## 【週　五】
參、我們要跟隨羔羊並往前達到成熟，成為初熟的果子，就必須在主的使命上忠信服事，將神當作糧食分給祂的家人，使我們在要來的國度裏，贏得基督作我們的賞賜—太二四45～51：
一、神有一個家庭和家庭的行政，經綸，要將祂自己當作糧食分賜給祂的家人，使祂得著彰顯—提前一4，三15，弗二19。
二、神已經立了忠信精明的奴僕作管理祂家的家庭管理者、管家、供應的管道，好按時分糧給祂的子民—太二四45，林前九17，弗三2，林前四1，彼前四10，腓一25。
三、『分糧給他們』，是指在召會裏，將神的話和基督當作生命的供應，供應給信徒；作為賜生命之靈的基督是我們的糧食，具體化並實化在生命的話裏—約六57，63，68，徒五20：
我們要享受主作我們屬靈的糧食，使我們能餧養別人，就必須禱告並默想祂的話，藉著仔細揣摩而品嘗、享受這話—弗六17～18，詩一一九15，結三1～4。
我們必須專心禱告，並盡話語的職事—徒六4，林後三6，8，約七37～39，參來七25，八2。
​
## 【週　六】
四、我們心裏說，我們的主人必來得遲，這乃是愛現今邪惡的世代，不愛主的顯現—太二四48，提後四8，10，參徒二六16：
我們必須提防貪婪，不為自己積財，卻要對神富足—路十二15～20，林後六10，弗三8。
『你們要回想羅得的妻子』，這對貪愛世界的信徒是個嚴肅的警告—路十七31～32，參羅一21，25。
我們必須儆醒並祈求，叫主來臨的那日子不致如同網羅忽然臨到我們—路二一34～36，參太二3。
五、動手打那些和我們同作奴僕的，乃是虐待作我們同伴的信徒—二四49上，十八3～7，徒九4：
我們不該審判、定罪作我們同伴的信徒，乃要以恩慈待他們，心存慈憐，饒恕他們，如同神在基督裏饒恕了我們一樣—路六37，弗四31～32。
我們不可辱罵或批評我們的弟兄，乃要看他們比我們強—林前六10，腓二2～3，29：
辱罵弟兄，就是用侮辱性的語言，粗魯的批評他或貶低他。
聽毀謗的話，與說毀謗的話一樣要負責任；這樣的話破壞基督的身體。
神絕不將權柄信託給那些本性就喜歡批評別人的人。
3. 我們不可作主轄管作我們同伴的信徒，乃要作奴僕服事他們，以復活的基督這賜生命的靈餧養他們—彼前五3，太二十25～28：
作主轄管聖徒，意思是在聖徒的生活上取代主，為他們作決定，或告訴他們搬去那裏，因而干犯基督的元首身分和主權。
我們若告訴別人他們該去那裏，卻沒有鼓勵他們去禱告尋求主的引導，在身體裏有合式的交通，這對主乃是極大的悔辱！
六、和酒醉的人一同喫喝，乃是與沉醉在屬世事物裏的世人為伴—太二四49下，參弗五18：
因著信徒神聖的性情和聖別的地位，他們不該跟不信者同負一軛；這不只該應用在信徒與不信者之間的婚姻和事業上，也該應用在他們各種親密的關係上—林後六14，林前十五33，參箴十三20。
我們必須逃避青年人的私慾，同那清心呼求主的人，竭力追求包羅萬有的基督—提後二22。
​
## 第四十五週．週一
晨興餧養
​
啟十四1『我又觀看，看哪，羔羊站在錫安山上，同祂還有十四萬四千人，額上都寫著祂的名，和祂父的名。』
啟十四4『這些人未曾與婦女在一起受到玷污，他們原是童身。羔羊無論往那裏去，他們都跟隨祂。他們是從人間買來的，作初熟的果子歸與神和羔羊。』
​
啟示錄十四章一至四節啟示作為羔羊的基督，乃是得勝的初熟果子所跟隨的。在舊約的豫表裏，美地初熟莊稼的禾捆被帶到殿裏，直接獻給神，讓神享受。在新約的實際裏，十四萬四千得勝者將是神新造裏的初熟果子，在天上的至聖所裏，直接獻給神，使神得滿足。（新約總論第十四冊，二二二頁。）
​
信息選讀
​
這些早期的得勝者在神的田地裏是初熟的，…這是說，得勝者要在莊稼收割以先被提到諸天之上，正如美地的初熟果子要在莊稼收割以先被收割，且被帶到神的殿中。（利二三10～11。）…啟示錄十四章六至十三節所記的事，都是發生在大災難期間；（太二四21；）這清楚的指明，且有力的證明，首批得勝者，就是啟示錄十四章一至五節所說初熟的果子，要在大災難之前被提；十四至十六節的莊稼包括大體信徒，要在大災難末了被提。
​
這十四萬四千初熟的果子，不是被提到空中，乃是被提到天上，也就是天上的錫安山…。初熟之物是莊稼首先成熟的小部分。這表徵神的選民在地上長大時，其中有一小部分將成為初熟果子，就是得勝者。
​
十四章的初熟果子是在神的寶座前，他們已經不在這地上。這意思是，他們已經被提了。他們是在天上的錫安山上，在寶座前。他們不是站在空中，乃是站在寶座前，在錫安山上。這是指諸天之上神所住的錫安山。因此，初熟的果子不是到空中…，乃是直接到第三層天上父的家裏。
​
十四章一節指明那十四萬四千人額上都寫著羔羊的名，和祂父的名。他們與那些拜獸的人，額上寫著獸的名相對。（十三16～17。）這…表明〔得勝者〕與羔羊和父是一，屬於羔羊和父。這也表徵得勝者成了與羔羊和父一樣。這與三章十二節相符，那節經文說，主耶穌要將祂的新名寫在得勝者上面。這指明至終得勝者成為基督。照樣，得勝者有羔羊基督和祂父的名，含示救贖的三一神與祂所救贖的人聯結並調和。這是極深邃的。
​
初熟的果子是羔羊忠信的跟隨者。〔十四4。〕…羔羊無論往那裏去，得勝者都跟隨祂，指明他們一直享受並經歷祂。他們跟隨耶穌，不被屬地的事物玷污。
​
因為這些得勝者是一直跟隨著羔羊。羔羊無論往那裏去，他們都跟隨著祂，〔1，〕…我們…看見他們與羔羊一同站在錫安山上。因為他們早已經在主的同在裏，被提對他們而言就不是驚奇的事。他們今天是活在諸天之上，他們將來要與羔羊一同在諸天之上站在錫安山上。（新約總論第十四冊，二二二至二二七頁。）--參讀：新約總論，第四百二十二篇；啟示錄生命讀經，第四十六篇。
​
## 第四十五週．週二
晨興餧養
​
來六1  『所以，我們既離開了那論到基督之開端的話，就當竭力前進，達到完全、成熟…。』
弗四13『直到我們眾人都達到了信仰上並對神兒子之完全認識上的一，達到了長成的人，達到了基督豐滿之身材的度量。』
​
在啟示錄十二章，爭戰抵擋神仇敵的男孩子被提，乃是為著在神面前所要盡的功用。神需要男孩子被提到天上，與祂的仇敵爭戰，使仇敵被打敗摔到地上，以完成神的定旨。同樣的原則，十四章的初熟果子不是僅僅享受被提，乃是滿足了神的需要。神和羔羊需要享受。神是又飢又渴，切望嘗到初熟果子而得滿足。一面，男孩子打敗神的仇敵，完成神的定旨；另一面，初熟的果子是為著使神滿足。當初熟的果子在殿裏獻給神，使祂滿足時，活著的得勝者享受這個被提，好顧到神的需要。（新約總論第十四冊，二三一頁。）
​
信息選讀
​
我們應當注意我們的成熟，好叫我們能作初熟的果子，滿足神的心。…我們若仍是幼嫩，我們怎能成為初熟的果子而被提？
​
我們要作初熟的果子，就必須愛主耶穌。…我們應當把時間用來愛主，說，『主阿，注視你、與你交談是我所享受的。主阿，我要使你滿足，與你是一，停留在你的面前。』我們應當學著花時間親密的愛主耶穌。…僅僅不犯罪還不彀；僅僅很好、很對也不彀，我們必須與主相愛。我們都必須與主耶穌相愛，告訴祂說，『哦，主耶穌，我愛你，你也知道我愛你。因為我愛你，主阿，有些事我就不去作。』這是作活著的得勝者的路。主固然需要男孩子去與祂的仇敵爭戰，但祂更需要初熟的果子，就是愛祂的人，作祂的滿足。
​
我們該是初熟的果子，就是那些較早成熟，使主滿足的人。我們需要說，『主阿，為著使你滿足，我要早日成熟。…主阿，只要能讓你滿足，我無論在地上或在天上都無妨。』這是活著的得勝者的態度。
​
因為對初熟的果子來說，他們無論在那裏都無妨，所以聖經沒有告訴我們，他們被提了；聖經只告訴我們，這十四萬四千初熟的果子與羔羊一同站在錫安山上。…這必然不是地上的錫安山，乃是諸天之上的錫安山。…凡被提作初熟果子的人都不會有驚奇的感覺。他們反倒要說，『主耶穌，多年來我一直與你同在。主阿，無論我是在地上，或是在三層天上，都沒有差別。我在這裏並沒有甚麼特別的感覺，因為我在你面前已經多年了。我活在這光景中已經很久了。』…我們若是真的愛主，活在與祂親密的交通裏，被提就不是令我們驚奇的事，而是尋常的經歷。
​
初熟的果子是被主耶穌浸透的聖徒。他們是完全被基督佔有，被基督接管，以至於成熟的人。我們該為許多主的兒女心痛，他們對於需要成熟這件事似乎有幾分忽視、不在意、並且是麻木的。…我們需要思想，我們成熟了多少。…我們需要嚴肅的接受這話，並且把這事帶到主面前。
​
我們都需要禱告說，『主阿，憐憫我，使我成為初熟果子的一部分，使我成為得勝者。』我們需要看見神的定旨和意願，我們需要看見我們的職責，好與祂合作。我們應當享受基督，有分於祂，將祂接受進來，直到我們成熟。（新約總論第十四冊，二三一至二三三、二三五至二三六頁。）--參讀：倪柝聲文集第三輯第十一冊，第二十二篇。
​​
## 第四十五週．週三
晨興餧養
​
創五24  『以諾與神同行，神將他取去，他就不在世了。』
來十一5『以諾因著信被接去，不至於見死，人也找不著他，因為神把他接去了；原來他被接去以前，已經得了蒙神喜悅的見證。』
​
第七代的以諾發現了逃避人類墮落最終結局的路。以諾活一種生活，使他實在的，並且全然的避開了死。在以諾被神取去之先，當他還在地上生活行動時，死已經停止殺害他。
​
以諾是第一個被提的人。…因為聖經頭一次題到一件事，就立定了那事的原則。在以諾身上既是第一次題到被提的事，就立定了被提的原則。被提的原則是甚麼？就是藉著與神同行而在生命裏成熟。以諾與神同行了三百年，然後神把他取去。（創五22～24。）（創世記生命讀經，四三○頁。）
​
信息選讀
​
你盼望被提麼？若是，你就需要與神同行。我們不僅該呼求主名，還該與神同行。呼求之後必須接著同行。與神同行就是不越過神，不自以為是，不照著自己的觀念和願望行事，也不在神以外作任何事。與神同行乃是以神為我們的中心和一切，照著祂的啟示和引導作事，並且與祂同作一切事。這不僅是為神生活，為神作事，更是照著神並同著神生活行事。以諾就是這樣與神同行，照著神並同著神生活行事；他不照著自己的喜好或觀念，也不照著當時的時代潮流。
​
請告訴我，是神與你同行呢，還是你與神同行？是神與以諾同行呢，還是以諾與神同行？聖經沒有說神與以諾同行，乃是說以諾與神同行。
​
我們要與神同行，就必須與神同在。我們必須在思想、愛好和選擇上，與祂是一。…與別人同行並不容易。假定我與你同行，而我有的看法和你不同，我對你說，『弟兄，我愛你，我要與你同行。但不要走那條路，請轉到這條路。我不要走那條路。』我若這樣說，我就不是與你同行，乃是與你辯論。然而，這正是許多愛主耶穌的人所作的。他們說，『主，我愛你，我願意跟隨你，我要與你同行。』然而，等實際的時刻臨到時，許多人不與主同行，卻與主辯論。與主同行，含示很多的事：否認自己，否認自己的思想和愛好，否認出於自己的一切。這含示你把自己交給祂，你願意降服祂，讓祂引導。…與主同行要殺死你。每當我的妻子與我同行，她就要受苦。你若要與我同行，就必須否認你自己；另一面，我若要與你同行，也必須忘掉我自己，定罪我自己，棄絕我自己，使我可以與你是一。我若不願意這樣作，我就不能與你，或與任何人同行。
​
以諾與神一同走上行路。不要以為以諾被神取去是突然發生的，他這一刻在地上，下一刻就在天上了。以諾不是與神走上又走下，也不是走曲折的路。他是一直往上走，直到摸著了天。他在三百六十五歲時，幾乎已經摸著天，神就對他說，『親愛的孩子，我在這裏，來與我同在罷！』因此以諾被取去了。（創世記生命讀經，四三一、四三三、四三二頁。）--參讀：創世記生命讀經，第二十六篇。
​
## 第四十五週．週四
晨興餧養
​
來十一6『人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神〔直譯，信神是〕，且信祂賞賜那尋求祂的人。』
路九23 『…若有人要跟從我，就當否認己，天天背起他的十字架，並跟從我。』
​
到神面前來的人，必須信神是。（來十一6下，直譯。）這是很簡單的。神要你只信祂是。『是』這個動詞，事實上乃是我們三一神的神聖名稱。…摩西問神，祂的名是甚麼。神回答說，祂的名是我是那我是。（出三13～14。）我們神的名乃是動詞『是』。祂是『我是那我是』。祂是那獨一的一位。
​
在整個宇宙中，…惟有祂是。祂是，因為祂是真實的。祂所造的一切，都不是真實的。這就是為甚麼智慧的王所羅門說，『凡事都是虛空。』（傳一2。）…太陽、月亮、活物、諸天和地，全都是虛空；惟有一位纔是。這個『是』，這個動詞『是』，含示存在。祂是那從前存在、現在存在、將來還要存在的一位。（李常受文集一九九四至一九九七年第一冊，三三九至三四○頁。）
​
信息選讀
​
耶穌是那『偉大』的我是。祂告訴我們說，『我就是…生命。』（約十四6上。）『我是復活。』（十一25。）『我就是門。』（十7，9。）『我是好牧人。』（11。）『我就是生命的糧。』（六35。）祂是真糧食。…祂是氣、（二十22、）活水、（四10，14、）和生命樹。（十五1，十四6上，啟二7。）祂是神、（約一1，二十28～29，羅九5、）父、（賽九6，約十四9～10、）子、（可一1，約二十31、）靈。（林後三17，林前十五45下。）祂對我們乃是一切。…我們的生命是虛假的，…我們今天是，但至終明天就不是了。所以在整個宇宙中，我們甚麼也不是。
​
作丈夫的如果看見惟有神是，他自己不是，他就不會憑自己，並在自己裏面來愛他的妻子。…弟兄們必須問自己：『是我，還是基督，作我妻子的丈夫？』…如果她的丈夫是基督，她就只有一個丈夫，就是那位獨一的丈夫。惟獨基督是丈夫，沒有一個丈夫是真正的丈夫，所有的丈夫都是虛空。你要到神面前來麼？你若回答是，你就必須信神是，這含示說，你甚麼也不是，你已經了了。…如果在婚禮上講這樣的話，那是多麼的好。主婚人可以向這一對新人說，『你是親愛的新婦，你是親愛的新郎麼？』新郎應當說，『不，我不是。基督纔是。』新婦應當說，『我不是新婦。…我不美麗。基督纔是榮美的一位。我不是新婦，祂纔是。』這就是信徒。…當你像保羅一樣說，『不再是我，乃是基督，』你就是信神是。信神是，…這含示你看見你不是，祂纔是。『你不是』的意思是說，你不存在。這就是聖經所說否認己的意思。…一個將要結婚的信徒應當說，『主阿，我將要嫁給這個人。主，你知道我甚麼也不是。我不能作好妻子。主，我甚麼也不是。』…這是在凡事上否認己的福。
​
否認己等於信神是，信神是等於否認己。這是因為你信惟獨祂纔是。在整個宇宙中祂是，我們眾人甚麼也不是。我應當甚麼都不是，我應當不存在；惟獨祂應當是一切，惟獨祂應當存在。所以保羅說，『我已經…釘十字架；…不再是我，乃是基督。』…我願意…題到達祕所說的話：『哦，何等喜樂，能彀一無所有，一無所是，一無所見，惟見在榮耀裏活的基督！並且一無所顧，惟顧祂在此地的權益。』這就是信。我們甚麼也不顧，只顧祂的權益。我們應當一直的說，『不是我，不是我自己，不是我的；乃是祂，祂自己，祂的。祂是首先，祂是末後，祂也是中間的一切。』（李常受文集一九九四至一九九七年第一冊，三四一至三四五頁。）--參讀：羅馬書的結晶，第七篇。
​
## 第四十五週．週五
晨興餧養
​
太二四45~47『這樣，誰是那忠信又精明的奴僕，為主人所派，管理他的家人，按時分糧給他們？主人來到，看見他這樣行，那奴僕就有福了。我實在告訴你們，主人要派他管理一切的家業。』
​
馬太二十四章四十五節所說的家人，指信徒，（弗二19，）即召會。（提前三15。）分糧給他們，是指在召會裏，將神的話和基督當作生命的供應，供應給信徒。我們都必須學習，如何按時將生命的供應，供應主的家人。…馬太二十四章四十六、四十七節…的有福，是在國度的實現裏，得著管理的權柄為賞賜。對於忠信的奴僕，主在諸天之國的實現裏，要派他管理一切的家業，作為賞賜。（馬太福音生命讀經，八一九至八二○頁。）
​
信息選讀
​
在馬太二十四章四十五至五十一節，…主囑咐我們，託付我們，要供應祂的家人，就是供應召會裏的信徒。…我們必須按時分糧，就是分配生命的供應給主的子民。不要說別人有教導的恩賜，能教導你神的話，供應你屬靈的食物，但你沒有那樣的恩賜。…所有主的僕人都為著他們的使命，領受了恩賜。
​
供應食物的人知道要按時供餐。你若每天供應食物，你就必須作早餐、午餐和晚餐。…同樣，每當我們聚在一起，這就是你按時供應合式的食物給主的家屬的時間。…如果我在主的話上沒有彀多的殷勤勞苦，就來對你們說話，我就只能供應你們『一杯咖啡和幾個甜甜圈』。烹煮一頓滋養、美味的早餐，需要你的殷勤。照二十五章十四至三十節這個比喻的上下文，忠信的人就是殷勤的人。忠信在此等於殷勤，懶惰等於怠惰。我們必須殷勤尋求主的話，使我們豫備好，來到聚會時能供應美好的食物。喫的時候就是『按時』；聚會的時候就是『按時』。在主日上午、主日晚上、週二晚上、週五晚上，我們都有指定的時候。聚會的時間，就是指定的時候，我們眾人必須將一些生命的供應，供給神家的人，供給同作信徒的人。
​
照顧他們就是去餧養他們，把食物供應給他們。對於罪人，我們所供應合式的食物，乃是基督的福音。醫院裏的護士知道，他們必須用不同的食物供應病人。不同的食物供應給不同的病人，是為了應付他們特殊的需要。對我們來說也是一樣。全地就是醫院，滿了疾病和各式各樣有病的人。實在說來，甚至召會也是醫院，滿了有病的人。所以，我們必須按時供應不同的話語給他們。…信徒、召會、甚至所有的罪人都在你身邊。你的責任，你的職責，乃是供應食物給他們。他們若是罪人，你必須供應他們恩典的福音，作他們所需要的食物。他們若是信徒，患了某種疾病，那麼你就要從聖經上供應適合他們情形的話，來餧養、醫治、加強或喚醒他們。…當你進到辦公室，必須領悟這就是指定的時候，讓你供應合式的福音食物給不信的人。（李常受文集一九八五年第五冊，六二六、六三二、六三四至六三六頁。）
​
在好幾節經文裏，詩篇一百一十九篇的作者告訴我們，他默想神的話。（15，23，48，78，99，148。）默想話乃是藉著仔細揣摩而品嘗它。因此，默想是一種享受。我能見證，我所得著的光照，多半是藉著清晨默想主的話來的。我默想主的話時，是以許多的揣摩來詳細思考。（詩篇生命讀經，五六一頁。）--參讀：馬太福音生命讀經，第六十三、六十七篇。
​
## 第四十五週．週六
晨興餧養
​
太二十27~28『你們中間無論誰想要為首，就必作你們的奴僕。正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。』
彼前五3        『…不是作主轄管所委託你們的產業，乃是作群羊的榜樣。』
​
馬太二十四章四十八節說，『若是那惡僕心裏說，我的主人必來得遲。』惡僕是信徒，因他是主所派的；（45；）他稱主為『我的主人』；他相信主要來。四十九節說，那惡僕動手打那些和他同作奴僕的，又和酒醉的人一同喫喝。動手打同作奴僕的，就是虐待作同伴的信徒；和酒醉的人一同喫喝，就是與沉醉在屬世事物裏的世人為伴。（馬太福音生命讀經，八二○頁。）
​
信息選讀
​
我們眾人都應該按時分糧給主的子民，（太二四45，）並且充分使用主的恩賜。（二五20，22。）在消極一面，我們不該動手打那些和我們同作奴僕的人。（二四49。）你可能沒有盡你的責任去完成你的事奉，反而在批評，有時甚至強烈的和弟兄們作對。你不是在作工，乃是動手打同作奴僕的。有些姊妹總是忙於打電話。…當她們聽見關於某些弟兄們（特別是長老們）不好的事，她們就忙於講電話。…這些電話上的談論都是在動手打人。
​
有些時候在禱告聚會裏，為著一個在消極情形裏的聖徒，你也許用一種巧妙的方式為他禱告。…你為人禱告，但你的禱告大約百分之十是一種論斷。這就是動手打人。
​
你把你事奉的時間浪費在動手打人的事上。你沒有事奉，反而動手打了弟兄，就是和你同作奴僕的。許多弟兄都能見證，他們從未聽見我藉著批評人或暴露人而動手打人。我惟一的負擔乃是釋放信息。雖然我無意暴露任何人，許多人卻藉著我所釋放信息裏的光被暴露。那不是我的工作，乃是主的工作。我們都必須停下我們的批評、論斷、反對和怨言，那些都是在動手打人。我們必須花費我們的時間、我們的精力、和我們的一切，為著主的權益有積極的事奉。（李常受文集一九八五年第五冊，六六四至六六六頁。）
​
我們也不該給別人建議或指示。我們沒有一個人彀資格這麼作。在使徒行傳的時代，彼得、保羅、和其他的使徒，都沒有資格憑自己下斷案或給人指示。那麼我們如何？我們必須尊重主。我們不是主，不是主人，也不是莊稼的主。惟有主耶穌纔是莊稼的主，祂是主人；我們必須尊重祂，而不憑自己下斷案。…然而，我們已往在這方面都犯了錯，因為在我們中間作了許多定規。有些是個人定規的，有些是團體定規的。在有些事例中，有的人甚至替別人作決定。但主在那裏？當我們這樣作決定時，好像我們中間沒有主，似乎我們沒有那靈，只有我們自己可依賴。我們有所定規，也給人指示。我們不可以這麼作，我們必須禱告、禁食、等候主。我們必須尊重主。祂是我們的主人，我們是祂的奴僕。我們應當對祂說，『主阿，你是我的主人。我沒有資格，也沒有地位和權柄作決定或吩咐別人。主，我等候你。我要知道你的旨意和心意。主，我要曉得你要我作甚麼，要我的同工作甚麼。主，我求問你，你要眾召會作甚麼。』我們都必須有這種態度；否則，我們就會侮辱主，至終祂會把我們放棄。（李常受文集一九七七年第二冊，三七八至三七九頁。）--參讀：那靈與基督的身體，第一章。
​​
​
新北市召會淡水會所
電話：02-2621-5041    傳真：02-2625-5902
E-Mail: tschurch@ms37.hinet.net
瀏覽本網站若發生異常(版面跑位、破圖)，建議使用最新版本Chrome或Safari 瀏覽器，以獲得最佳瀏覽體驗
聯絡我們
bottom of page
